### 表达式说明

Cron表达式由6或7个field组成，按顺序依次是：

秒(0-59)，分(0-59)， 时(0-23)， 日(1-31)， 月(1-12)，星期几（1-7或SUN-SAT），年（可选，1970-2099）

由于`每月的第几天`和`星期几`是互斥的，因此必须有一个要设置为`?`



### 特殊字符：

- `*` 用来表示所有值，比如`*`在minute字段中，表示每分钟

- `?`用来表示没有指定值，比如说你只想在每月10号触发，但并不关心10号是星期几，这种情况下，可以将day字段设置为10，week字段设置为`?`

- `-`表示区间，例如month字段设置为`10-12`,则表示：每个10，11，12月

- `,`表示额外的值，比如minute字段设置为10，30，50，表示在10，30，50分钟时触发

- `/`表示增量，比如seconds字段设置为1/5,则表示第1秒开始，每间隔5秒触发一次，直到第56秒。

- `L`表示最后，如果出现在`day-of-month`字段中，表示每月的最后一天（1月就是31号，2月非闰年就是28号），如果出现在`day-of-week`字段中，则与`7或SAT`同义，表示每周的最后一天（即周六，每周从周日开始算）。另一种情况，仍然在`day-of-week`字段中，如果L跟在数字后面，比如6L，则表示每月的最后一个星期五（6表示周五，L表示最后一个）；如果是L-3，则表示“第三到最后”，如果其出现在day-of-month字段中，则表示每月的第三天到最后一天。不要让`范围或列表`和L连用，因为会得到混乱的或意想不到的结果。

- `W`表示与指定时间最近的工作日（周一到周五），举例：如果你在`day-of-month`中指定15W，其含义是找到每月15号最近的工作日，如果15号是周六，则14号触发，如果15号是周日，则16号触发，如果15号是周二，则15号当天就触发；如果你在`day-of-month`中指定1W，并且假设第一天是周六，将在第三天（周一）触发，因为这里的规则是不跳出月的边界。注意：W只能跟在数字后面，不能用于`范围或列表`后面。`LW`可同时用于`day-of-month`字段，表示每月的最后一个工作日。

- `#`只能用在day-of-week字段。用来指定这个月的第几个周几。例如"6#3（6=周五，#3表示第三个），因此表示每月的第三个周五。如果指定的日期不存在则不触发。


### 示例

| 表达式              | 含义                                            |
| :------------------ | ----------------------------------------------- |
| 0 0 12 * * ？       | 每天中午12点                                    |
| 0 15 10 ? * *       | 每天早上10:15                                   |
| 0 15 10 * * ?       | 每天早上10:15                                   |
| 0 15 10 * * ? *     | 每天早上10:15                                   |
| 0 15 10 * * ? 2005  | 2005年的每天早上10:15分                         |
| 0 * 14 * * ?        | 每天，下午14:00-14:59分钟的每一分钟             |
| 0 0/5 14 * * ?      | 每天，下午14点开始的每隔5分钟，结束于14:55      |
| 0 0/5 14,18 * * ?   | 每天，14点和18点开始后的每隔5分钟               |
| 0 0-5 14 * * ?      | 每天，14:00开始，结束于14:05(包含)的每一分钟    |
| 0 10,44 14 ? 3 WED  | 每年，3月的每周三，14:10和14:44分别触发         |
| 0 15 10 ? * MON-FRI | 每年，每月，每周一到周五，早上10:15             |
| 0 15 10 15 * ?      | 每月15号早上10:15                               |
| 0 15 10 L * ?       | 每月最后一天，早上10:15                         |
| 0 15 10 L-2 * ?     | 每月，第二到最后一天，早上10:15                 |
| 0 15 10 ? * 6L      | 每月，最后一个周五，早上10:15                   |
| 0 15 10 ? * 6#3     | 每月，第三个周五，早上10:15                     |
| 0 0 12 1/5 * ?      | 每月，每隔5天，从每月第一天开始算，每天中午12点 |
| 0 11 11 11 11 ?     | 每年，11月11号11:11                             |

> Pay attention to the effects of '?' and '*' in the day-of-week and day-of-month fields!

参考：

http://www.quartz-scheduler.org/documentation/quartz-2.2.x/tutorials/crontrigger.html#crontrigger-tutorial

